# Тест по теме "Тенденции развития мировой экономики. Индустриализация и коллективизация в СССР"  
## Вариант 1

### 1. Вопрос с развернутым ответом

Опишите основные цели и последствия индустриализации в СССР. Приведите конкретные примеры.

---

### 2. Хронология

Расположите события в правильной последовательности:

1. Раскулачивание  
2. Начало первой пятилетки  
3. Принятие курса на индустриализацию  
4. Массовый голод

---

### 3. Соответствие

| Личность        | Деятельность                         |
|-----------------|-------------------------------------|
| И.В. Сталин     | А) Руководство индустриализацией     |
| А.И. Рыков      | Б) Руководство Совнаркомом           |
| В.М. Молотов    | В) Организация коллективизации       |
| Л.М. Каганович  | Г) Руководство строительством метро  |

---

### 4. Тестовые задания (выберите один вариант)

1. Какая отрасль была в приоритете в годы индустриализации СССР?  
А) Легкая промышленность  
Б) Тяжелая промышленность  
В) Сельское хозяйство  
Г) Торговля  

2. Основная причина коллективизации:  
А) Рост экспорта  
Б) Поддержка крестьян  
В) Обеспечение индустриализации  
Г) Улучшение быта рабочих  

3. Как назывались крупные сельскохозяйственные предприятия в СССР?  
А) Артели  
Б) Совхозы  
В) Мануфактуры  
Г) Синдикаты  

4. Кто был инициатором политики индустриализации?  
А) Н.С. Хрущёв  
Б) И.В. Сталин  
В) Л.Б. Каменев  
Г) Г.К. Жуков  

5. Какое последствие коллективизации было наиболее драматичным?  
А) Рост доходов  
Б) Снижение урожаев  
В) Массовый голод  
Г) Развитие фермерства  

6. В каком году была принята первая пятилетка?  
А) 1925  
Б) 1928  
В) 1932  
Г) 1935  

7. Какая страна являлась примером для индустриализации СССР?  
А) США  
Б) Франция  
В) Италия  
Г) Испания  
