# Тест по теме "Тенденции развития мировой экономики. Индустриализация и коллективизация в СССР"  
## Вариант 4

### 1. Вопрос с развернутым ответом

Проанализируйте, почему советское руководство считало необходимым проводить индустриализацию ускоренными темпами. Какие международные и внутренние факторы влияли на это решение?

---

### 2. Хронология

Расположите события в правильной последовательности:

1. Проведение массового раскулачивания  
2. Завершение первой пятилетки  
3. Принятие плана ГОЭЛРО  
4. Начало политики сплошной коллективизации

---

### 3. Соответствие

| Явление                | Последствие                         |
|------------------------|-------------------------------------|
| Сплошная коллективизация | А) Сопротивление крестьян          |
| Индустриализация         | Б) Рост численности рабочего класса|
| Великая депрессия       | В) Падение мировой торговли         |
| Раскулачивание          | Г) Массовые репрессии               |

---

### 4. Тестовые задания (выберите один вариант)

1. Что стало основной причиной курса на индустриализацию?  
А) Отставание от развитых стран  
Б) Рост экспорта зерна  
В) Улучшение быта рабочих  
Г) Экологический кризис  

2. В каком году был реализован план первой пятилетки?  
А) 1924–1928  
Б) 1928–1932  
В) 1934–1938  
Г) 1939–1941  

3. Как называлось насильственное изъятие зерна у крестьян?  
А) Протекционизм  
Б) Раскулачивание  
В) Продразвёрстка  
Г) Коллективизация  

4. Какой крупный завод был построен в ходе первой пятилетки?  
А) Уралмаш  
Б) КамАЗ  
В) АЗЛК  
Г) ГАЗ  

5. К чему привело ужесточение дисциплины на предприятиях?  
А) Росту безработицы  
Б) Увеличению производительности  
В) Ликвидации трудовых книжек  
Г) Сокращению индустрии  

6. Кого чаще всего выселяли в ходе раскулачивания?  
А) Средняков  
Б) Бедняков  
В) Зажиточных крестьян  
Г) Рабочих  

7. Какой мировой кризис повлиял на экономику СССР в начале 1930-х гг.?  
А) Азиатский финансовый кризис  
Б) Великая депрессия  
В) Энергетический кризис  
Г) Гиперинфляция  
