# Тест по теме: Кризис Советской России 1920–1921 гг. Введение НЭПа.  
## Вариант 1

### 1. Вопрос с развернутым ответом  
Раскройте причины перехода от политики военного коммунизма к НЭПу. Каковы были главные задачи новой экономической политики?

### 2. Вопрос на хронологию  
Расположите события в хронологическом порядке:  
а) Введение продналога  
б) Кронштадтское восстание  
в) X съезд РКП(б)  
г) Введение червонца

### 3. Вопрос на соответствие  
Установите соответствие между личностью и её деятельностью в период кризиса 1920–1921 гг. и НЭПа:

| Личность             | Деятельность                        |
|----------------------|-------------------------------------|
| В. И. Ленин          |                                    |
| А. С. Антонов        |                                    |
| Г. Я. Сокольников    |                                    |
| Л. Д. Троцкий        |                                    |

а) Руководитель денежной реформы  
б) Инициатор НЭПа  
в) Организатор подавления Кронштадтского восстания  
г) Лидер Тамбовского восстания

### 4. Тестовые задания

1. Какая мера не относится к НЭПу?  
А) Введение продналога  
Б) Продразверстка  
В) Разрешение частной торговли  
Г) Введение аренды предприятий

2. Какой город стал центром крупного восстания моряков в 1921 г.?  
А) Москва  
Б) Кронштадт  
В) Казань  
Г) Омск

3. В каком году был введён червонец?  
А) 1921  
Б) 1922  
В) 1923  
Г) 1925

4. Что стало следствием перехода к НЭПу?  
А) Усиление гражданской войны  
Б) Рост промышленного производства  
В) Ликвидация рыночных отношений  
Г) Ужесточение продразверстки

5. Какое событие непосредственно предшествовало введению НЭПа?  
А) Восстание в Тамбове  
Б) Кронштадтское восстание  
В) Денежная реформа  
Г) Индустриализация

6. Кто из перечисленных НЕ был инициатором введения НЭПа?  
А) В. И. Ленин  
Б) Л. Д. Троцкий  
В) Н. И. Бухарин  
Г) П. Н. Врангель

7. Какой экономический курс сменил военный коммунизм?  
А) Коллективизация  
Б) Новая экономическая политика  
В) Индустриализация  
Г) Госплан
